# 오늘 공부한 것

<br>

1. 자바스크립트 ES6+ Destructuring (분할 할당) 공부 (강의)
2. 리팩토링 2판 Chapter01 예시 따라하면서 리팩토링 완료 (책)

<br>

---

<br>

## Destructuring

<br>

- Array와 Object는 분할 할당이 가능하다.
- **구조**만 같게 해준다면 Array는 해당 인덱스, Object는 해당 프로퍼티 이름에 분할 할당이 됩니다.

<br>

## 리팩토링 2판 Chapter01

### 느낀점

<br>

캡터 1은 먼저 코드 예시를 보여주면서 이런 식으로 리팩토링을 하는 것이다. 보여주는 캡터였다.
극초반은 이해가 잘 갔다. 오호 이렇게도 바꿀 수 있구나, 바꾼 걸 이어서 처리하면 더욱 더 중복이 사라지는구나 되게 좋다라고 깨닫는 순간이 있었다.
중후반에 가면 약간 어 이거 뭐지? 라는 생각을 많이 하면서 코드를 엄청 보고 예시를 따라서 만들어 봤는데, 결론적으로 만든 리팩토링한 코드는 훨씬 보기 좋다고 생각했다.
계속 코드를 보면서 그 코드를 이해해서 그런가? 라는 생각도 했지만 이거 어디서 나왔드라? 하다가 아 여기서 이렇게 받아와서 이걸 쓴 거구나! 하고 연결고리가 이어져 있어서 훨씬 코드를 따라가기 좋았다.
그러면서 꼬리를 물면서 코드가 처음부터 끝까지 이해가 되는 느낌이였다.
예시는 조금 간단한 코드라서 그렇게 느꼈을 수 있다.
하지만 느낌은 그렇게 받았는데, 솔직히 아직은 감이 잘 안잡히긴 한다. 조금 더 읽어보고 다시 읽어보면서 신경쓸 수 있는 부분부터 신경 써볼려고 한다.

<br>

---

<br>

## 실행 콘텍스트... 이 덩어리는 뭘까?...

어제 실행 콘텍스트가 중요한 이유를 설명하기 위해서 글을 써봤지만 안쓰는 게 더 낫다고 생각해서 오늘은 실행 콘텍스트가 언제 만들어지고 어떻게 생긴 녀석인지 다시 복습해보겠습니다.

실행 콘텍스트는 함수가 실행되는 영역, 묶음입니다.

실행 콘텍스트는 엔진이 함수 코드를 실행한 결과를 저장합니다.

실행 콘텍스트 안에 3가지 상태 컴포넌트(렉시컬 환경 컴포넌트, 변수 환경 컴포넌트, this 바인딩 컴포넌트)을 생성합니다.

실행 콘텍스트가 생성되는 시점은 실행 가능한 코드를 만났을 때 생성되며,

실행 가능한 코드 유형은 함수 코드, 글로벌 코드, eval 코드입니다.

코드 유형을 분리한 이유는 실행 콘텍스트에서 처리 방법과 실행 환경이 다르기 때문입니다.

함수 코드는 렉시컬 환경, 글로벌 코드는 글로벌 환경, eval 코드는 동적 환경에서 실행합니다.

지금까지 정라한다면

    1. 실행 콘텍스트는 함수가 실행되는 영역, 묶음
    2. 실행 콘텍스트는 코드 실행한 결과를 저장
    3. 실행 콘텍스트 안에 3가지 상태 컴포넌트(렉시컬 환경 컴포넌트, 변수 환경 컴포넌트, this 바인딩 컴포넌트) 생성
    4. 실행 콘텍스트는 실행 가능한 코드를 만났을 때 생성
    5. 코드 유형은 함수 코드, 글로벌 코드, eval 코드
    6. 유형을 분리한 이유는 실행 환경이 다르기 때문
        - 함수 코드: 렉시컬 환경
        - 글로벌 코드: 글로벌 환경
        - eval 코드: 동적 환경

실행 콘텍스트 생성한다면 아래와 같이 생성됩니다.

```js
실행 콘텍스트(EC): {
  렉시컬 환경 컴포넌트(LEC): {},

  변수 환경 컴포넌트(VEC): {},

  this 바인딩 컴포넌트(TBC): {}
}
```

실행 콘텍스트라는 하나의 묶음이지만, 아래 각각의 묶음들이 같이 있습니다.
여러 프로퍼티들을 같은 묶음으로 설정한다면 엔진 측면에서 찾기가 쉬울 것 입니다.
서로 다른 묶음에 대해서 명확히 알고 있다면 좋은 코드를 작성할 수 있다고 생각하여 중요하다고 생각합니다.

**점점 구체적으로 공부할 예정입니다!**
