# 복습하기

## new 연산자

    - 오브젝트로 인스턴스를 생성하여 반환하고 복사한 오브젝트를 인스턴스라고 합니다.

### 인스턴스를 생성하는 목적

    - 인스턴스마다 값을 갖기 위한 것

인스턴스를 생성하는 방법은 대표적으로 `new Object()`와 `Object()`으로 인한 생성이 있습니다.

```js
let newObj = new Object(123);
let obj = Object({ name: "JS책" });
```

둘 다 파라미터 값을 작성하지 않으면 undefined와 같으며 값을 갖지 않은 Object 인스턴스가 생성됩니다.

```js
let empty = Object();
console.log(empty); // {}

let empty2 = new Object();
console.log(empty2); // {}
```

empty 변수는 빈 오브젝트가 나옵니다.

즉, `let empty = {};` empty를 `오브젝트 리터럴 ({}표기)`으로 작성한다면 빈 오브젝트가 만들어 지면서 **Object 인스턴스가 생성**된다는 것 입니다.

## 빌트인 오브젝트 구조

    - 오브젝트 이름(Object, String, Number...)
    - 오브젝트.prototype  -> 인스턴스 생성 가능 여부 기준, 프로퍼티를 연결하는 오브젝트
    - 오브젝트.prototype.constructor  ->  오브젝트의 생성자
    - 오브젝트.prototype.method ->  메소드 이름과 함수 작성

> ### prototype이 없으면 인스턴스를 생성할 수 없습니다. constructor는 실질적인 인스턴스 생성합니다. 그래서 인스턴스가 없으면 constructor는 존재하지 않습니다. 따라서 인스턴스를 생성할 수 없게 됩니다. 그런데 prototype이 있으면 constructor는 default로 따라 붙습니다. 따라서 오브젝트.prototype의 존재 여부로 인스턴스 존재 여부를 가름할 수 있는 기준은 논리적입니다.

## 빌트인 Object 특징

### 인스턴스를 만들 수 있는 모든 빌트인 오브젝트의 **proto**에 Object.prototype의 6개 메소드가 설정됩니다. 따라서 빌트인 오브젝트로 만든 모든 인스턴스에도 설정됩니다.

### isPrototypeOf()

    - 파라미터에 작성한 오브젝트에 object 위치에 작성한 prototype이 존재하면 true 반환

```js
var numObj = new Number(123);
console.log(Object.prototype.isPrototypeOf(numObj)); // ture
```

---

## 함수와 메소드 연결

ES5 기준 함수와 메소드로 구분, ES6 기준 함수, 메소드. 스태틱 메소드로 구분

함수 ::: 오브젝트에 연결 ::: Object.create()

메소드 ::: 오브젝트의 prototype에 연결 ::: Object.prototype.toString()

함수와 메소드는 다르다.

이것들을 구분하는 이유는 무엇일까?

    - 기본적으로 자바스크립트 코드 작성 방법이 다르기 때문
    - 함수는 파라미터에 값을 작성하지만 메소드는 메소드 앞에 값을 작성

> 제가 이해한 것은 함수는 빌트인 오브젝트를 작성한 후 함수의 파라미터를 사용해야 하지만, 메소드는 메소드 작성 앞에 값을 먼저 작성하고 쓸 수 있다는 것에 차이점이 있다고 생각합니다.

---

지속적으로 자바스크립트 자체를 이해할려고 기초 강의를 듣고 있지만 내가 무턱대고 리액트를 쓴 것이 나에게 이러한 공부를 찾아볼 수 있게 만든 계기가 되었습니다. 근본적인 것을 해결하지 않으면 나중에 상위 레벨에 스킬들을 소화할 수 없다고 느꼈고 지금은 취업을 급하게 하는 것 보다는 기본을 잘 만들어 놓고 싶은 마음이 더 강해서 남들보다 느리지만 탄탄하게 공부하고 있는 요즘 현황입니다. 앞으로도 쉽지 않겠지만 기본에 충실하며 코드를 작성해보고 싶습니다.

조금 더 복습하는 시간이 늘어나야 한다고 느꼈고 강의를 한바퀴 도는 것이 내가 무엇을 공부해야 할지 알려주면서 즐거움도 주기에 끊임없이 배우고 있습니다.

같이 부트캠프를 수료했지만 현재 취업에 성공한 분들이 정말 부럽고 축하하지만 나보다 절대적인 시간을 많이 보낸 사람이였다는 걸 알고 있었기 때문에 비교하지 않고 조금 더 내 페이스대로 나아가고 있습니다.

무엇인가 열심히 하는 것을 감사하며 포기하지 말자.
